Our group of 10 people is practicing
nhóm chúng cháu có 10 người đang tu tập
during the summer retreat of the monks.
theo an cư kiết hạ của Chư tăng nhóm
We want to dedicate the merit
chúng cháu muốn giành công đức tu tập
of our three-day practice to one
của nhóm ba ngày để hồi hướng cho một
family with heavy karma, and then
gia đình nghiệp nặng sau đó mới hồi
dedicate it to the remaining families. We respectfully ask for your guidance on whether the
hướng cho các gia đình Còn lại Kính bạch
merit of all 10
Cô chỉ dạy như vậy công đức của cả 10
people dedicating it to one family and the
người hồi hướng cho một gia đình và công
merit of dedicating it to all 10 families are
đức hồi hướng cho cả 10 gia đình thì có
different in terms of merit. I
khác nhau về Công Đức không ạ Cháu xin
respectfully ask for your guidance. Dear fellow practitioners, regarding the merit of
ch ân công đức của cô kính Thư thư quý
our practice during the summer retreat,
đạo hữu công đức tu tập vào mùa an cư
we usually dedicate it to each group and to the
chúng ta thường hồi hướng mỗi đạo tràng
members of
hồi hướng cho những thành viên trong
our group. Today,
nhóm trong đạo tràng của mình hôm nay
let's explore whether
chúng ta tìm hiểu xem là cái công đức tu
dedicating this merit to one person is different
tập này hồi hướng cho một người có khác
from dedicating it to 10 people, or
mới hồi hướng cho 10 người khác mới hồi
to 100 or 1000 people. Dear fellow
hướng cho 100 1000 người hay không nhá
practitioners, we must understand
Quý đạo hữu nhá chúng ta phải hiểu rõ
this clearly: the merit
cái này ạ thì công đức hồi công đức của
we dedicate is the merit of the Six Harmonies.
chúng ta tu tập đó là công đức Lục Hòa
We are chanting scriptures with the
Chúng ta đang đi tụng kinh để có một cái
same aspiration: the aspiration for our own enlightenment.
mong nguyện như nhau mong nguyện cho
May the Buddha's teachings
mình giác ngộ mong Nguyện cho Phật pháp
be proclaimed in this world, and may the
được tuyên dương ở thế gian này và tăng
merits we accumulate through our reverence for the Buddha,
thêm các công đức do mình kính lễ phật
our repentance, our enlightenment, and our virtuous deeds increase,
do mình sám hối do mình giác ngộ Và Hành
dear fellow practitioners.
Thiện các quý đạo hữu nhé Thế thì cái
This merit of ours belongs to the
công đức này của chúng ta là thuộc về
Six Harmonious Merits, the merit of our practice.
Công Đức Lục Hòa công đức tu tập l thuộc
This merit is
về Công Đức Lục Hòa thì công đức này nó
present throughout the entire Golden Chrysanthemum Club,
hiện hữu cả Ở trong một câu lạc bộ cúc
not just within a single group of
vàng chứ không phải riêng một nhóm Phật
Buddhists. It exists right here in a
tử các quý đạo hữu nó hiện hữu ngay ở
club, and this merit, belonging
một một câu lạc bộ và công đức đó thuộc
to the Six Harmonious Merits, is like a
về Công Đức Lục Hòa thì nó giống như
flame. If we light
ngọn nửa ấy nếu mà chúng ta có Châm ra
1000 flames or a million flames, the
1000 ngọn nửa hay triệu ngọn lửa thì cái
flame of the Six Harmonious Merits will remain
ngọn lửa Công Đức Lục Hòa nó vẫn sung
abundant and will not diminish. Dear fellow practitioners, do you understand?
mãn nó không hề giảm đi C Quý Đạ Hữu rõ
It doesn't diminish at all because
chư ạ Nó không giảm đi một chút nào vì
it is the Six Harmonious Merits.
nó là công đức Lục Hòa Thế thì cái công
This merit has two
đức này nó có hai
parts that the recipient receives:
phần mà người được hồi hướng được hưởng
firstly, the merit is already
thứ nhất là cái công đức này nó đã
original, but it depends on
Nguyên rồi thế nhưng mà nó phụ thuộc vào
the person to whom we dedicate it.
cái người mà mình hồi hướng cho
Firstly, do they have
họ thứ nhất là họ có tín
faith in the Six
tâm với Pháp Lục Hòa Hay không các quý
Harmonious Dharma? It's like having a flame.
đạo hữu ạ Giống như mình có một ngọn nửa
Secondly, whether someone else brings
ấ thì cái người khác có đưa cái cái đèn
their own lamp to light it, and secondly, whether
của họ vào để châm hay không và thứ hai
that person is diligent or
là cái người đấy có tinh tấn hay
not. A person who has faith in the Dharma and
không người mà tín đối với Pháp và tinh
diligently practices the Six Harmonies will receive much more benefit when we
tấn thực hành Lục Hòa thì cái khi mình
dedicate merit to them.
hồi hướng cho họ thì họ
But what about
được được hưởng nhiều hơn thế Thế còn
someone who doesn't understand the
một người không hiểu gì về Pháp Lục Hòa
Dharma, who doesn't diligently practice the Six Harmonies, who does
không hiểu gì về Pháp Lục Hòa không tinh
n't rely on it? Even if we dedicate merit to them, they won't take it, dear fellow practitioners. They
họ họ cũng không lấy các quý đạo hữu ạ
won't
Không
take it unless the entire club wholeheartedly
lấy trừ có trường hợp là cả câu lạc bộ
vows to help them, then
chúng ta dồn tâm phát nguyện độ cho họ
they will benefit.
thì họ sẽ được hưởng cái vì lợi ích của
For example,
chúng ta ví dụ thế này cả câu lạc bộ cúc
when our Golden Chrysanthemum Club
vàng của chúng ta khi mà chúng ta hồi
dedicates merit to patient number 91, they don't
hướng cho bệnh nhân số 91 ấy họ đâu có
know who we are, do they? At
biết mình là ai đâu phải quý Đạ Hữu đấy
that time, with a generous heart, we
chúng ta khi đó với cái Tâm quảng đại là
wish for our country to gain
mong muốn cho đất nước mình được danh
prestige, right? That's the heart of repaying the Four
tiếng đúng không không đấy là cái tâm
Great Debts, wishing
đền Tứ Trọng Ân của chúng ta mong muốn
for our country to gain prestige,
cho đất nước mình được danh tiếng mong
wishing for...  This case will pass so
muốn cho trường hợp này sẽ qua khỏi để
that our country can achieve its
cho cho đất nước của mình đạt được cái
wish of no one dying,
cái mong muốn là không có một ai bị chết
only this one patient remaining.
chỉ còn một cái Bệnh nhân này thôi các
At that time, when you dedicate the merit, do you have
quý đạo hữu lúc bấy giờ khi hồi hướng có
such a mindset? We all have such a mindset;
tâm như thế không Chúng ta đều một tâm
that is because we are full of the
như thế đấy là do chúng ta sung mãn cái
intention to repay the Fourfold Gratitude, and
tâm báo Tứ Trọng Ân và
thus we can transform people. This is
như vậy sẽ chuyển hóa được người ta đy
because we repay the Fourfold Gratitude and
là do mình báo Tứ Trọng Ân mình mong
wish to dedicate the merit, so people receive this. Do you
muốn hồi hướng cho nên người ta được như
understand this, dear friends?
vậy quý đội Hữu rõ cho này chưa ạ Đấy
That is the
đấy là cái lợi ích rất là
great benefit in the face of illness and epidemics.
lớn trong cái việc bệnh tật dịch bệnh ấ
Even with illness, the power of
kể cả là bệnh tật thì nó có cái năng lực
this kind and benevolent mind transforms
là cái tâm thiện lành này nó điều chuyển
certain energies, so
một số cái năng lực thế cho nên là chúng
we have a certain great transformation.
ta có một cái sự chuyển hóa nhất định
Because an entire Dharma center and a
rất là lớn do cả Một đạo tràng cả một
club, for the sake of a
câu lạc bộ vì một cái
cause that benefits the
cái việc làm rất mong muốn lợi ích cho
majority, transforms things
số đông cho nên việc đó được chuyển hóa
without depending
mà không phụ thuộc vào không phụ thuộc
on how that person is. Do you
vào cái người kia người ta thế nào quý
understand that? Furthermore, when we
đạo hiểu thế còn lại thì khi chúng ta tu
practice, we wish for the Dharma
tập chúng ta mong muốn cho cho Phật pháp
to be
được tuyên
proclaimed, and through that, we attain enlightenment.
dương thông qua là mình được giác ngộ vì
In our practice, we dedicate merit to
ở trong tu tập ấy chúng ta hồi hướng cho
many things, don't we, dear fellow practitioners?
rất nhiều gõi phải không quý đạo hữu
So, whether a person
ạ Thế thì cái công đức này cái người lấy
receives much or little merit depends on the individual
được nhiều hay lấy được ít là do là do
devotee, like you, dear fellow
chính bản thân của Tín chủ như các quý
practitioners. Because we dedicate merit to
đạo hữu nhá Bởi vì chúng ta hồi hướng
many things, not just
cho rất nhiều chứ không Chúng ta không
one large thing like repaying the
phải làm trên một cái cái lớn đó là báo
Four Great Debts of Gratitude. The debt to the nation is what all the
Tứ Trọng Ân Ân quốc gia là tất cả câu
clubs focus on – the aspiration to repay the nation's debt. In
lạc bộ là dồn vào cái tâm nguyện Báo Ân
reality, when we repay the
đấy Thực sự khi mà chúng ta có báo ân
nation's debt, we also make a
Quốc gia đấy đồng hành với cái việc đó
vow to pray for
là chúng ta có phát nguyện để mà cầu cho
peace in our country. Therefore,
đất nước mình được hòa bình thế cho nên
our hearts are very big, but we
cái tâm của chúng ta rất là lớn mà chỉ
focus on one object, so there is a
dồn vào một đối tượng cho nên nó có một
certain transformation. Of
cái chuyển hóa nhất định thế thì cái
course, we wouldn't
việc này đương nhiên chúng ta cũng không
dare talk about this outside; this
dám có thể nói ra ở bên ngoài cái này nó
belongs to the Paramita of Merit. That's what
thuộc về công đức ba la mật thôi nhá Đấy
we hope for. In our
là chúng ta mong mỏi Thôi cái việc tu
practice, we just do good deeds, and
tập cứ chúng ta Hành Thiện là được cái
whatever benefits others, we do, right,
gì lợi ích cho người thì chúng ta làm
dear fellow practitioners? Then it's not just about the
phải không các quý đ Hữu Thế thì không
mind alone.
phải là một mình tâm chú hoản Quán hôm
Now that I'm speaking out, the heart of Uncle Hoan Quan has
nay nói ra mà tâm Chú Hoàn quán đã đón
received the hearts and feelings of many esteemed fellow practitioners
nhận cái tâm mà cảm nhận của các quý đạo
through
hữu rất nhiều qua những cái bình luận
those comments. It's clear that we just didn't
đấy thì đã thấy rằng chúng ta chỉ không
dare to say it precisely, right? All of you esteemed
dám nói chính xác việc ra thôi phải
practitioners see that it's
không quý đạo hữu đều thấy rằng là Vi
miraculous and wondrous. So, the
Diệu Nhiệm Màu nhá Thế thì cái việc mà
merit we dedicate to
cái công đức mà chúng ta hồi hướng cho
one person, 200 or 100 people in
một người 200y trăm người thuộc câu lạc
our club, we can dedicate it
bộ của chúng ta chúng ta đều hồi hướng
freely. It's not about
thoải mái không phải là dùng 3 ngày hay
dedicating it to one household for 3 or 10 days. What's
10 ngày hồi hướng cho một nhà mà quan
important is whether they have faith in the Six Harmonious Principles,
trọng là họ có tín tâm với với Pháp Lục
whether they rely on them,
Hòa hay không có tín tâm có nương tựa Có
whether they are kind and good to other
lành thiện với các phật tử hay không cho
Buddhists. A person who is terrible and
quý đạo hữu á chứ Một người gớm ghê quá
looks down on others cannot
coi thường mọi người thì làm sao mà có
possibly receive that
thể lấy được cái công đức đó ra được
much merit. It's essential that they don't look down on
nhiều Phải quý Đạ yếu không coi thường
others. That is, they must know
mọi người thì mới được Tức là Phải biết
how to respect, love, and live according
kính trọng Yêu Thương Sống lục hỏa đúng
to the Six Harmonious Principles. Then that person will
theo pháp Lục Hòa thì cái người đấy sẽ
receive more blessings, esteemed fellow practitioners.
được hưởng cái Phước nhiều hơn quý đạo
Another part of transforming karma
hữu ạ Còn một phần để chuyển nghiệp nữa
is the offering to the Three Jewels,
là phần cúng dường tam bảo
with the same faith. For example, if
thì với cái lòng Tín Tâm Như nhau ví dụ
a Buddhist practitioner also has faith...  Regarding the Six
một phật tử đấy cũng tín tâm đối với
Harmonious Principles, they also rely on the
pháp Lục Hòa cũng nương tựa vào đạo
Dharma assembly and respect their fellow practitioners.
tràng cũng kính quý các đạo hữu Thế thì
So, when they dedicate their merits to others, plus the
họ như vậy rồi hồi hướng cho họ cộng với
merit from their individual offerings,
phần Phước báo cúng dường riêng của họ
they will receive different individual portions.
thì họ sẽ nhận được cái phần riêng khác
That's the
nhau nha các quý đạo hữu nhá Đấy là hội
merit of the Three Jewels Recitation Assembly; the merit of the
Trì Tam Bảo thì công đức đấy riêng hoan
Dharma Recitation Assembly is separate. The merit
hỉ hội Trì pháp thì công đức riêng của
they receive from their individual offerings is
họ họ được nhận thêm thì riêng cái phần
not equal. Those with more faith and
nó không đồng đều ai tín tâm nhiều cúng
more offerings receive more merit, while those with less faith and less
dường nhiều thì Phước báo nhiều ai tín
offerings receive merit commensurate
tâm nhiều cúng dường ít thì Phước báo
with their initial devotion.
Tương ưng với cái của họ đã phát tâm còn
Those with less faith receive less. Those with
ai ít tín tâm thì họ đã nhận được ít hơn
less faith and more offerings will
rồi nhá Tín Tâm ít mà cúng dường nhiều
not receive as
thì Phước báo nó cũng không được được
much merit. We must prioritize
nhiều chúng ta phải quan trọng cái tín
faith in the Dharma and in the community.
tâm đối với pháp đối với đại chúng Cái
That is much more important, fellow
đấy là quan trọng nhiều hơn nhá các quý
practitioners. We must understand
đạo hữu nhá thì chúng ta phải hiểu rõ về
whether dedicating merit to one person, a hundred
việc là hồi hướng cho một người hay cho
people, or a thousand people results in
trăm người hay cho nghìn người cái công
different merits. And what about dedicating the
đức tu tập có khác nhau không Thế còn
offerings? For example,
khác các quý đạo hữu ạ ví dụ như là
in the scriptures, we see that if you make
trong kinh thì chúng ta thấy là nếu cúng
offerings...  For example, if we offer
dường ví dụ chúng ta cúng
1000 [units of merit] and dedicate it
dường 1000 chẳng hạn chúng ta hồi hướng
to one sentient being, it's different. But if we
cho một chúng sinh thì nó khác nhưng mà
offer 1000 [units of merit] and dedicate it to
cũng cúng dường 1000 mà hồi hướng cho
a thousand sentient beings, it's different, right? They
nghìn chúng sinh thì nó khác phải không
can't be the same, do you understand, dear fellow practitioners? The
Nó nó không thể giống nhau được quý đạo
pure offering is different
dường thì nó khác là hồi hướng thì khác
from the dedication of merit. The merit of the dedication of merit is not different.
Còn công đức hồi hướng thì nó không khác
For example, the merit of the monks: whether one
ví dụ công đức của Chư tăng ấy ạ một
person makes an offering or a thousand people make an offering, the
người cúng vào hay là nghìn người cúng
merit of the monks
dường vào thì công đức của Chư tăng hồi
dedicated to those fellow practitioners does not
hướng cho các đạo hữu đó nó không thay
change. It's not like, "I make an offering to the monks for
đổi không phải là à con cúng dường mà
10,000 [units of merit]. If I receive all the merit,
Chư tăng 10.000 Thế con xin hết công đức
then the next person makes an offering for 5,000 [units of
rồi người sau cúng dường 5000 không còn
merit]. There's no more merit left for the monks to dedicate." Do you
công đức Chư tăng không còn công đức hồi
understand this point, dear fellow practitioners?
hướng nữa thì không phải quý đội Hữu rõ
Whoever has faith in the Three Jewels and makes an
chỗ này chưa ạ Ai Tín Tâm với tam bảo ai
offering will receive blessings
phát tâm cúng dường thì Phước báo phụ
depending on the person making the offering, the person with
thuộc vào cái người cúng dường cái người
faith, not on the monks.
Tín Tâm kia chứ không phụ thuộc vào Chư
Because the monks' blessings don't
tăng bởi vì Chư tăng Phước báo không
change because of their practice, but because
thay đổi do các ngài tu tập nhưng do là
you have more faith, you receive
mình tín tâm nhiều thì mình được phước
more blessings.  The more offerings you make, the
báo nhiều mình cúng dường nhiều thì
more blessings you receive. Another example
Phước báo nhiều ví dụ thêm một ví dụ nữa
is the Buddha; his merits are
đó là Đức Phật thì công đức của ngài lúc
always the same, but some people make offerings
nào cũng vậy thế nhưng mà có người cúng
to him and receive blessings, while others don't.
dường cho ngài thì có Phước có người
Thousands of people make offerings
gì không có phước hàng ngàn người cúng
to him, even across the three thousand great
dường Cho Ngài đến tam thiên đại thiên
worlds, and
thế giới này cùng cúng dường cho ngài
his blessings are still abundant and unchanging, and he
thì Phước báo của ngài cũng đầy đủ sung
can dedicate them all
mãn không thay đổi hồi hướng hết được
to all sentient beings. Understanding
cho tất cả chúng sinh đấy thì cái hiểu
this, our practice of reciting the
như thế thì chúng ta tu tập tụng kinh
Six Harmonious Dharma Sutras is similar, dear fellow practitioners. Our merits don't
Pháp Lục Hòa cũng như vậy các quý đạo
change; the amount we receive depends only on
thay đổi chỉ lấy được nhiều hay ít là do
the individual devotee.
chính cái người tín chủ kia thôi các quý
Have you understood
đạo hữu ạ Các Quý Đạo Hữu đã thông hiểu
this point, dear fellow practitioners? Therefore, we
chỗ này chưa ạ Đấy nhá cho nên chúng ta
shouldn't limit ourselves to
không phải hạn chế là chúng ta hồi hướng
who we dedicate our merits to. Perhaps, throughout the entire month,
cho những ai có khi là hết cái tháng này
the mind will
thì tâm chiếu Hoàn quán cũng sẽ
examine the entire Golden Cup Club, considering
xem là toàn thể câu lạc bộ cốc vàng xem
which families have heavy
là những gia đình nào quá Nặng Nghiệp mà
karmic burdens and which are diligent and faithful Buddhists. With diligent and faithful Buddhists,
phật tử thuộc về tinh tấn Tín Tâm đấy
we can
tinh tấn tín tâm thì chúng ta sẽ đưa
further divide our merits and dedicate them, just like
Phân chia thêm ra để hồi hướng giống như
we dedicated them during the COVID-19 pandemic.
chúng ta hồi hướng vào dịch covid đấy ạ
This is for the entire club, dedicating merit
Đấy cho cả câu lạc bộ hồi hướng từng
weekly. This week, this merit is dedicated to this many
tuần một tuần này hồi hướng cho ngần này
households, this week to this many households,
nhà tuần này hồi hướng cho ngần này nhà
this week to this many households,
tuần này hồi hướng cho ngần này nhà th
so that they can rely on the entire
để cho họ có cái sự nương tựa vào cả câu
club, not just the group of Buddhists.
lạc bộ chứ không phải nương tựa vào đội
If someone knows how to practice, they will
tràng nếu mà một người biết tu ấ thì họ
rely on the entire club from the beginning.
nương tựa cả vào câu lạc bộ ngay từ đầu
But sometimes, those who don't
thế nhưng mà nhiều lúc cái người chưa
know how to contemplate are still
biết quán chiếu thì người ta đang cứ
thinking in this mindset; they
nghĩ ở trong cái nghĩ này này người ta
only think that they are relying on
chỉ nghĩ là người ta nương tựa vào cái
that group of Buddhists. They can't
nhóm Phật tử ấy thôi quý đạo hữu không
break free from that, dear fellow practitioners. Therefore,
thoát ra được thế cho nên là tâm chếu
the leader of the Dharma center hopes that the Buddhists
hoàn quán cũng mong là đạo tràng trưởng
will explain this to
phải nói cái điều này đến với phật tử
their followers: when we chant scriptures and
của mình là chúng ta tụng kinh đây và
those receiving the merit,
những người được hồi hướng đây là chúng
we are relying on the entire Golden Chrysanthemum Club,
ta đang nương tựa cả một câu lạc bộ cúc
not just
vàng chứ không phải nương tựa riêng và
our own group of Buddhists. This is the Six
cái nhóm Phật tử của mình Đây là cái
Harmonious Principles that the entire Golden Chrysanthemum Club
pháp Lục Hòa mà cả câu lạc bộ cúc vàng
practices, so we must cultivate a
thực hành cho nên chúng ta phải Khởi Tâm
respectful attitude towards the Six Harmonious Principles
Khởi Tâm cung kính đối với pháp Lục Hòa
and a grateful heart towards all the
và Khởi Tâm tri ân đến tất cả các phật
Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club, in addition to
tử trong câu lạc bộ cúc vàng ngoài cái
our gratitude to the Three Jewels.  Okay, so
việc chúng ta tri ân đến Tam Bảo rồi nhé
we must start with the
đấy thì chúng ta phải Khởi Tâm nó nó
right intention, and then we will receive
đúng như thế thì chúng ta được hưởng
more blessings. If we
nhiều cái Phước báo hơn chứ nếu chúng ta
only start with gratitude towards the
chỉ Khởi Tâm là cả ơn các quý đạo hữu
small group of fellow practitioners,
Nho Nhỏ trong một nhóm này thôi thì cái
our hearts will not be
tâm của chúng ta Nó chưa phải là nó rộng
vast and true to the Dharma, and
lớn nó đúng pháp thì chúng ta cái Phước
we will receive fewer blessings. The
báo của chúng ta được nhận lại nó được
group leader should also pay attention to this issue.
tràng trưởng cũng nên lưu ý vấn đề này
[Music] [
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]